Иследовательский анализ данных в Python для крупного сервиса онлайн покупки билетов в России.

 Задача - исследовать инсайты, сделать выводы об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезу о разнице в поведении пользователей с мобильных и стационарных устройств.

Данные представлены в виде трёх таблиц:

1 - таблица заказов, где указаны основные данные о заказах, даты, идентификаторы и некоторые характеристики пользователей, количество билетов и выручка.

2 - таблица мероприятий, где указано описание мероприятий, их организаторы, места их проведения (площадки и адреса).

3 - вспомогательная таблица с курсом kzt к rub для возможности приведения выручки первой таблицы к единой валюте.

Данные были изучены, оптимизированы и предобработаны в соответствии с целями проекта.

Наиболее востребованные мероприятия: "концерты", "театр", и "другое". По таким мероприятиям самое большое количество заказов, больше половины всех заказов. В осенний период подрос интерес ко всем мероприятиям этого типа, а также к мероприятиям типа "спорт" и "ёлки".

Наблюдается увеличение средней выручки с чека к осени.

Активность пользователей к осени также растёт. Наиболее вероятное время активности пользователей - середина недели.

Динамика размера выручки с билета показывает намёки на уменьшение. Должно быть следствием роста пользовательской активности в сегменте недорогих мероприятий.

Среди регионов можно выделить Каменевский регион, Североярскую область, Широковскую область - в них совершена половина всех заказов.

Среди партнёров-организаторов явные лидеры №4054, №4950, №4086, №4403, №2121, эта пятёрка лидеров принесла больше половины всей выручки среди более 4 тыс. представленных партнёров. По абсолютному количеству заказов выделяется №1531 (3,5 % всех заказов).

Замечена странная активность в первых числах месяцев. Стоит дополнительно изучить это явление, не является ли это результатом каких-либо сбоев, или это характерная ежемесячная особенность на рынке подобных сервисов.

Предположения заказчика о том, что пользователи мобильных устройств более активны по сравнению с пользователями стационарных устройств, были опровергнуты в ходе статистических тестов. Несмотря не меньшую численность, пользователи стационарных устройств не менее активны.

Есть пользователи, совершившие аномально большие количества заказов за период всего в два месяца (от 2 до 6 тысяч). Стоит обратить на них внимание. Есть подозрение, что это могут быть перекупщики-спекулянты.