**** SQL analysis ****

Ad hoc анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области с целью выявления самых перспективных сегментов.

Для работы представлены данные схемы real_estate. В ней находится архивная информация крупного сервиса объявлений о продаже недвижимости: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.

Подобный анализ, определяющий сезонные тенденции сделок и наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, позволяет эффективно корректировать бизнес-стратегию на рынке недвижимости. 



**** DataLens Dashboard ****

Доработка существующего дашборда по требованиям воображаемого заказчика.Требовалось добавить новые фильтры и возможности для анализа данных, а также усовершенствовать отображение информации об объектах недвижимости.

- добавить фильтр по типам населённых пунктов, позволяющий пользователям выбрать интересующие их типы населённых пунктов и сосредоточиться на интересующих их городах

- вывести показатель «Средняя площадь», который даст представление о стандартных размерах квартир, пользующихся спросом на рынке

- отобразить среднее количество дней продажи на одну квартиру, которое покажет уровень спроса и предложения на рынке и поможет оценить, насколько быстро в среднем продаются квартиры

- создать чарт «Топ-5 по количеству дней продажи» для определения населённых пунктов, где квартиры продаются быстрее всего

- добавить фильтр для детализации данных по дням, неделям, месяцам и годам.


https://datalens.yandex/vvgyvuokhyxqh?_theme=dark
